JavaScript设计模式学习笔记

js设计模式的作用：提高代码的重用性，可读性，使代码更容易的维护和扩展。

1.单体模式：
 单体：用来划分命名空间，可以减少网页中全局变量的数量；可以在多人开发时避免代码的冲突。

在中小型项目或者功能中，单体可以用作命名空间把自己的代码组织在一个全局变量名下；在稍大或者复杂的功能中，单体可以用来把相关代码组织在一起以便日后好维护。

使用单体的方法就是用一个命名空间包含自己的所有代码的全局对象。
例如：var functionGroup = {
     name: "Darren",
     method1: function() {
          //code
     },
     init: function() {
          //code
     }
};

2、工厂模式：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。

比如：有一个大的功能要做，其中有一部分是要考虑扩展性的，那么这部分代码就可以考虑抽象出来，当做一个全新的对象做处理。好处就是将来扩展的时候容易维护-只需要操作这个对象内部方法和属性，达到了动态实现的目的。

3.桥接模式：在实现API的时候，桥梁模式非常有用。
桥梁模式用来弱化它与使用它的类和对象之间的耦合，就是将抽象与其实现隔离开来，以便二者独立变化；桥梁模式最常见和实际的应用场合之一是时间监听器回调函数。

